Ola amiguinhos Ola, eu sou o Beto Carrero. Seja bem-vindo ao meu Mundo Encantado! Vou contar-lhe uma linda historia, vamos viajar no tempo atraves da imaginacao, descobrir o Vale dos Dinossauros e viver uma grande aventura ao lado de nossos herois Bront e Trion. Aprender que a verdadeira amizade supera todas as dificuldades e vence todas as barreiras. Descobrir tambem que unidos realizamos grandes facanhas.

Ha milhoes de anos atras, quando o homem ainda nao existia, os dinossauros dominavam a Terra. Criaturas magnificas que despertam nossa imaginacao e conquistam a nossa admiracao. Numa epoca onde a sobrevivencia era uma luta entre a forca e a agilidade, Trion e Bront nos mostrarao que viver e uma verdadeira aventura entre os dinossauros.

Nossa historia comeca no Grande Vale: um lugar onde familias de varias especies convivem em paz. Trion pertence a familia dos triceratops, e um jovemdinossauro que se orgulha de ser o melhor lutador entre seus irmaos, ninguem pode com ele. Bront por sua vez e um brontossauro, conhecido como \"Pescocudo\", nao gosta de luta, prefere usar sua energia e tempo explorando novos lugares.

Embora sejam tao diferentes, Trion e Bront sao amigos e estao sempre juntos. Como cada familia se ajudava e nao se misturava com os demais, nao gostavam de ver seus filhos com as outras especies. O desejo de conhecer o mundo alem do Grande Vale era o sonho dos dois jovens dinossauros, porem seus pais e todos os outros temiam ir alem da Montanha Vermelha, pois logo adiante ficava a caverna de Tirano, O Terrivel. Tirano era um tiranossauro rex que atacava e devorava os outros dinossauros. Sua caverna era a unica passagem para o outro lado, alem da montanha.

Todas as manhas, Bront sai a procura de novas especies de plantas, e Trion o acompanha.
- Nao sei que graca tem ficar procurando plantas! E tudo igual na hora de comer! - reclamou Trion.
- E melhor do que ficar batendo chifres! - falou Bront.
Ofendido Trion disse:
- Voce fala assim porque nao tem nenhum! Pois saiba que sao muito bons em uma luta. Afinal quem e que o defende quando implicam com voce, hein, \"pescocudo\"?
- Pescocudo, e? Pois bem! Quero so ver quem vai apanhar folhas no alto das arvores para voce quando nao tiver nada no chao para comer!

Trion que era comilao como ninguem, pensou nas folhas que perderia brigando com o amigo e logo disse:
- Desculpe, nao lhe chamarei de pescocudo, mas pare de falar mal dos meus chifres!
- Entao pare de reclamar! - disse Bront.
- Esta bem!!! - falou Trion, - aproveitando que voce esta perto, apanhe algumas folhas para mim?!

Bront esticou seu pescoco eabrindo sua boca colheu algumas folhas, so que seu dente bateu em algo.
- Ai, ai, ai! Cuidado com meu bico! - era Ptolomeu, um jovem pterodactilo.
- Um voador! Desculpe, nao queria machuca-lo, meu nome e Bront.
- Eu sou Ptolomeu e estava descansando. E o chifrudinho, quem e?
- Eu sou Trion, desca dessa arvore e voce vai ver quem e chifrudinho!
- Calma, nao quis ofender! falou Ptolomeu descendo da arvore.

Nao era todos os dias que um voador se aproximava de um dinossauro. Para eles, todos que andavam na terra queriam devora-los nao sabiam que alguns comiam apenas folhas. Quando descobriu que Bront e Trion eram herbivoros Ptolomeu ficou tranquilo.

Bront logo foi perguntando a Ptolomeu como era alem da montanha vermelha. Ptolomeu falou que alem da montanha existia um grande lago e outro vale ainda maior. Daquele dia em diante, Ptolomeu passou a ser amigo dos dois. Voava e trazia folhas novas para Bront e Trion crescia: eles queriam ver o outro vale.

Certa manha, a montanha se agitou, o vulcao que estava adormecido comecou a dar sinal que voltaria a expedir sua lava. Assustados os dinossauros se reuniram cada um em sua caverna.
- O que vamos fazer? - perguntavam os jovens.
- Nao podemos fazer nada, - diziam os mais velhos.

Bront levantou seu pescoco e disse:
- Vamos embora! Alem da motanha existe um lugar para nos!
- Os mais velhos repreenderam Bront, ele deveria estar sonhando.

Bront falou de Ptolomeu e o que ele viu, trouxe tambem as folhas diferentes como prova. O desafio porem era a caverna de Tirano, a unica passagem para sair do Vale. Bront e Trion reuniram todas as familias e disseram:
- Voces vivem no mesmo Vale, mas nao se ajudam. Agora no entanto, estao diante do mesmo perigo, escolham: vamos unir nossas forcas e viver ou iremos todos morrer.

As familias se olharam, naquela hora ouviram o barulho de uma erupcao, nao tinham tempo a perder. Reuniram-se e marcharam para a caverna. Na entrada podiam ouvir o rugido de Tirano. Tegaro, o estegossauro adiantou-se na fila e disse:
- Um de nos tem que distrair Tirano para os outros passarem.
- Esse alguem morrera com certeza! - falou Guanon, o iguanodonte. Um velho pinacossauro adiantou-se, e ohando para Bront falou:
-Como disse o jovem pescocudo, temos que nos ajudar, eu distrairei o Tirano. Ja vivi muito, se morrer ficarei feliz de saber que foi para salvar outros.

Bront e Trion colocaram-se ao lado do velho pinacossauro e falaram:
- Juntos somos mais fortes que Tirano, ninguem vai morrer!

Naquela hora o vulcao entrou em erupcao, expelindo uma chuva de pedras incandescentes.

Marchando decididos, os dinossauros entraram na caverna. No meio da caverna segui-se uma luta: Tirano avancou sobre o pinacossauro.

Bront e Trion atacaram Tirano, e Ptolomeu dando voos rasantes, bicava seus olhos. Os demais dinossauros, encorajados pelo exemplo deles avancaram sobre Tirano, derrubando-o. Logo depois, caminharam vitoriosos para o outro lado e viram o maravilhoso lugar que seria o novo lar.

Daquela gloriosa batalha guardaram a coragem e a licao que aprenderam com Bront e Trion: juntos eram mais fortes e capazes de realizar grandes facanhas.
